# fuels-lubricants-DBMS

Программа для накопления, хранения и упорядоченея конструкторской документации (КД), обработки и анализа этих данных для формирования отчетных и справочных информационных документов.

БД - хранилище для информации `основного` и `вспомогательного` характера:
- `основной` - КД раскрывающие характеристики образцов `вооружения, военной и специальной техники` (ВВСТ), нормы расхода ГСМ.
- `вспомогательный` - КД и сопроводительная документация (условия эксплуатации ВВСТ, преднозначение ВВСТ, номенклатура, характеристики и другая информация).

Программа содержит 2 "Составные части":
- `НОРМИРОВАНИЕ`
- `НАЗНАЧЕНИЕ`

## СЧ УС `НАЗНАЧЕНИЕ`
- загружает документы разного формата, разные формы заполнения и т.д.
- работает с данными, загружаемые с `ХК`
- `группировка данных` по маркам ГСМ и по наименованиям СЧИ
- + туча дополнительных полей (см ТЗ 5 стр 3 абзац)
- Обеспечивает выполнение следующих операций: `сортировка документов` (по номеру, дате, имени преприятия, наименованию изделия, по номеру ХК, по видам техники, по принадлежности), `поиск по пересечению`, `просмотр документов из базы`, `группировка документов`, `формирование отчетов`.
- `Данные для формирования записи`: `[мб добавить внутренний шаблон, позволяющий выбрать необходимые поляи задать их тип]`
  - см ТЗ 1 абзац 7 стр.
- Должна содержаться `база справочных данных` (см ТЗ 8 стр).
- `Отчет` формируется `как в ексель`: Выбор полей таблицы, сортировка и установка фильтров.

# СЧ УС `Нормирование`
### Требуемая функциональность:
- Ввод `информационных данных` в базу (рисунок 5 в ТЗ):  
  - `Тип ВВСТ` (колесная, гусеничная, морская, речная, летательный аппарат и тд) 
  - `Марка ВВСТ` (КАМАЗ-5350, Урал-4320 и тд)
  - `Применение` (ВВС, ПВО, ВМФ и тд) 
  - `Вид норм` (использование по назначению, техническое обсуживание и ремонт, применение спирта)
  > мб реализовать шаблон для задания необходимых полей для суперпользователя
  
- Ввод `основных данных` в базу (количественные показатели норм расхода ГСМ, рисунок 6 в ТЗ).
  > Форма в виде таблицы для заполнения пользователем. При этом таблица интерактивная, позволяющая добавлять и удалять поля
  
- Наличие базы справочных данных (СД):
  - СД по ГСМ (рисунок 7 в ТЗ)
  - СД по видам, типам ВВСТ
  - СД по видам технического обслуживания и ремонта (рисунок 8 ТЗ)
  - СД по руководящим документам (приказы МО, РД) (рисунок 9 ТЗ)
  - другие СД
  
- Наличие браузера по сформированным таблицам (рисунок 13 ТЗ)
  > Как католог в PyCharm'e мб сделать
  
- Возможность добавления новых таблиц, реляционно связанных с остальными.

- Возможность объединния объектов в браузере в папки (перемещать и копировать) для формирования отчетной документации (рисунок 14 в ТЗ)
  > ??? Вероятная цель для этого - это разместить всё необходимое в одну папку "отчёт", после нажать кнопку "печать всего что в папке". 
  > мб создать раздел по умолчанию "отчетные папки" для подобных целей
  
- Должно быть связано с СЧ УС "Назначение" (иметь к ней доступ реляционный)

- Возможность сортировки данных и формирования отчётов по параметрам (см 15 стр ТЗ):

### Протокол взоимодействия с `внешними пользователями`
- Выдача по запросу пользователя норм расхода, формализованных документов для заполнения (рисунки 17 в ТЗ с примерами)
- 
  
  
  
  


## TODO
- [ ] "Регламент" для пользователей, осуществляющих заполнение БД -> реализовать режим записи, с формой и тп
- [ ]  "Составная часть" `НОРМИРОВАНИЕ`
- [ ]  "Составная часть" `НАЗНАЧЕНИЕ`
- [ ]  движок для gui, позволяющий "сделать как в ексель"



## Вопросы заказчику:
- Существуют готовые решения для таких задач, например, Microsoft Access (поставляется совместно с MS Office) - позволяющая создавать и управлять реляционными базами данных, при этом предоставляеются инструменты разработки, которые позволяют задать свою функциональность. Преимуществом будет то, что пользовательский интерфейс и другие полезные функции уже присутвуют там, останется лишь добавить логику.
  > Access - платформа с широким набором возможностей для разработки приложений баз данных. В которой можно хранить и управлять данными, создовать пользовательские интерфейсы, соответствующие логике бизнес-задач (логике приложения).
- Если система будет десктопным приложением, то как осуществить разделение пользователей на внешних и внутренних? `авторизация при входе?`
- Как будет осуществляться передача обновленных баз данных, целой программой или только файлом с данными?
- Кто может выдовать или отбирать права пользователям на редактирование записей, менять их роли? `администратор?`
- Примеры записей для БД мб попросить??? документы и тп
  *Как именно вносяться данные в программу `поля, загрузка файла`
- Как КД для ВВСТ будет храниться в программе. Если программа будет локальной, то доступ онлайн нельзя будет предоставить. Можно сделать функционал с поддержкой определенных форматов и их загрузкой, а вместо них оставить условные "заглушки"
- ~~Предпологется, что при загрузке документа поля (например расход ГСМ для определенного ВВСТ) будут атоматически парситься или пользователь сам вводит в систему необходые значения, которые будут ключами при поиске данных.~~
- Что требуется реализовывать в первую очередь из составных частей, `нормировку` или `назначение`?
- Какие технологии использовать при создании программы. Что использовать для back и front `язык программирования, библиотеки, фреймфорки`?
- В каком виде хранить данные? `файлы, записи, документы, изображения`
  * Какую СУБД использовать для реализации БД?
- Какие поля обязательный для ввода? Нужно ли их изменять?

# libs:

